

# QGG基础运营素材

银叔 10-16日更新

----

[TOC]



### 1.QGG基本介绍和功能概览

#### 1.1QGG是什么

QGG是一款专门针对社群用户使用的社群管理工具，分为客户端和后台。

* 客户端：QGG客户端包含iOS和Android两个版本，绝大部分智能手机都可以安装使用。客户端供社群管理者和社群粉丝使用，实现日常沟通、社群高级功能的使用，基本的管理功能。
* 后台：QGG后台专为社群管理者使用，社群管理者可以在PC端浏览器登录使用客户端，同步管理QGG社群的粉丝和内容，并提供专业的统计功能。

#### 1.2为什么用QGG管理我的社群

QGG提供各种为社群管理者定制化的功能，以优化某些社群管理场景的使用体验，包括：签到、讲课、组织活动、定向群聊等。使用QGG搭配其他常用的社交APP，让社群管理更加给力。

* **社群人数无上限**：更适合各种规模的社群使用。
* **安全链接白名单**：集合社群用户常用的网络平台地址，分析域名并生成更加友好的安全链接样式，实现无障碍跳转，将长音频视频内容、淘宝有赞万色城等电商链接、都聚合到一个信息窗口。
* **量身打造的课堂**：独创的多图演示文件加语音联播的形式，让您的讲课和培训更加方便。
* **高效的活动提醒**：简单易用的活动发布和提醒，让社群不错过任何重要的日程提醒。
* **充满趣味的签到**：通过视觉化的形式展现签到状态，让社群的活跃程度一目了然，趣味性的签到排名，科学的活跃度算法兼顾老粉丝和新加入者。
* **更多小组高级功能**：更多小组功能陆续开发释放中，每项功能都转为社群用户量身定制，
* **科学的数据统计**：重点展示社群管理者最关心的总人数、新增粉丝、日活跃、内容质量等信息，并且用科学算法得出社群的QGG指数，并且告诉您超过了百分之多少的社群，让您对社群的价值更加直观了解。

####1.3QGG的功能概览

QGG客户端的基本功能非常直观易懂，用户可以像发朋友圈一样发布图文和视频动态，可以发到小组或者公共区。关注该用户的其他人，或者同一个小组的伙伴，就能在首页阅读、回复、或者进行点赞及转发操作。

用户能方便地找到自己的社群，在社群页面进行动态的发布和浏览，以及更多高级功能的使用。

对感兴趣的用户可以加关注，或者私信聊天，即便对方是国际友人，也可以轻松翻译对方的语言。

当然，如果您是社群组织者，可以通过社群码新建社群，邀请好友加入。

### 2.如何搭建社群

####2.1如何在QGG搭建你的社群

搭建社群需要社群码

> ​	•	社群码是一种高级的邀请码，由QGG平台为社群负责人用户生成。通过社群码完成注册的用户，可以在QGG建社群（小组）
>
> ​	•	一般来说，社群负责人用户需要向QGG付费购买。
>
> ​	•	只有拥有社群码，才能在QGG内建社群（小组）。
>
> ​	•	社群码分3种，分别对应QGG内社群（小组）的三个版本：入门版，高级版和无限版。

| **社群码级别** | **对应小组功能**   | **价格**    |
| --------- | ------------ | --------- |
| 入门版       | 基础功能使用       | 380元/年    |
| 专业版       | 进阶小组功能，详见报价单 | 16800元/永久 |
| 无限版       | 全部高级功能，详见报价单 | 39800元/永久 |

####2.2如何获得社群码

获取社群码有两种方式。

1. 从QGG直营推广人员处购买获得（实体QGG社群卡）。
2. 从QGG公众号直接购买获取（QGG社群码）。

####2.3社群码如何使用？

如果您从未使用及注册过QGG，请在手机应用市场下载QGG，用手机号进行注册，注册过程中，将提示您输入您所持有的社群码（或邀请码）。

输入社群码之后，按提示填写资料，即可完成注册和新建社群的操作。

您也可以选择稍后新建社群。

之后，您随时可以在QGG的首页、社群页面和个人页面点新建社群按钮开始新建您的社群。

> 注意：
>
> ​	•	每个社群码只能新建一个社群
>
> ​	•	通过社群码注册QGG的用户，点新建社群之后，不会要求输入社群码。通过普通邀请码注册进入QGG的用户，点新建社群之后，会要求输入社群码（如下图）。



### 3.管理后台

管理后台能够轻易地统计社群的相关信息，如新增用户、活跃用户、内容质量等。还会根据各项内容指标加权算出您社群的QGG指数，代表您社群的综合价值。

当然，管理后台也便于在PC段对社群内的用户、内容和拉新活动进行管理。

####3.1如何登录

1. 登录helloing.com
2. 首页->社群后台登录->输入QGG内使用的手机号登录
3. 选择要管理的社群

#### 3.2小组信息

在小组信息页，最醒目的就是小组的数据统计，最基本的运营数据包括：粉丝总数、新增粉丝、日活跃粉丝、内容总数、内容平均点赞、内容平均回复。

根据以上各项数值，我们会计算出社群的**QGG指数**（以下内容普通用户可忽略）。

```
QGG数值算法：

统计以下变量，每日刷新

M=总用户数。

A=最近7天平均活跃日用户数。

P=总内容数

N=平均每日新增内容

R=平均回复数

L=平均点赞数


QGG（QGG指数）=MQ+AQ+PQ


MQ（用户数指数）=M+150-int（（3000+2M）/（M+20））

AQ（活跃指数）=A*int（1+2A/M）

PQ（内容指数）=150-int（（3000+2P）/（P+20））+N+2R+L

```

并且，我们会根据当前社群的QGG指数，告诉社群管理者当前社群超过百分之多少的其他社群。

#### 3.3内容管理

在内容管理部分，社群管理者可以看到社群内的所用内容，发布时间和作者，以及点赞数、回复数。

可以通过点赞数回复数等维度进行升降级排序，或者根据作者或者内容中的关键词进行搜索。

针对一些与社群主旨不符的动态，可以进行删除操作。

#### 3.4用户管理

在用户管理部分，社群管理者可以看到用户的名字、手机号、加入时间、邀请人、邀请号段（详见活动管理部分的说明）、发布内容数、小组身份（是否为管理员）等信息。

可以通过发内容数维度对用户进行升降级排序，或者根据邀请人和号段进行筛选，或者根据用户名、手机号、等信息进行精确搜索。

对于社群内的用户，可以进行禁言、踢出、升级为管理员等操作。

#### 3.5活动（邀请码号段）管理

社群后台所谓的活动管理，是指生成二维码，包含新的一组邀请码，并吸引新的社群粉丝加入。

社群管理者可以在活动管理界面生成本小组的邀请二维码，包含邀请人、名额上限、有效时间等信息。邀请码生成后，应用在适合社群的场景，以便于社群粉丝扫码加入。每个二维码定义为一个号段。

除了生成二维码，还可以查看以往活动（号段）的名额和已加入人数，以便于监测推广效果。

### 4.注册

当社群管理者在QGG搭建了自己的社群，就可以使用邀请码吸引社群粉丝加入。社群粉丝扫码进入邀请码获取页，获得邀请码，下载QGG客户端，然后进行注册（需要用到邀请码。）

具体流程如下：

1. **放出社群二维码**（参见3.5-活动管理）：将社群二维码放到合适的场合，如：线下门店海报、培训演示文件、社交平台或商品包装上。
2. **粉丝扫码**：粉丝使用手机扫描社群二维码，进入邀请码获取页。
3. **下载安装**：通过邀请码获取页，下载QGG并安装，并获得邀请码。
4. **注册**：按提示填写手机号，验证码，贴入刚刚复制的邀请码，完成注册。

粉丝完成注册后，会自动加入二维码所属社群，并会记录邀请人，可以在后台用户管理界面查看。



### 5.如何使用QGG讲课

####5.1 什么是社群应用

> 社群应用是针对社群管理的各种常用场景而专门设计的高级功能，可以在社群首页的应用栏找到它们，目前已经有的两个核心社群应用为**社群讲堂**和**社群活动**，即将释放的新功能有**社群签到**。

####5.2 社群讲堂-新建

社群讲堂是专为讲课培训设计的社群应用，社群管理者可以利用社群讲堂功能制作演讲文件。*社群首页应用栏->社群讲堂->新建*

每个演讲文件可以包含20张横屏图片，每个图片上可以添加3分钟的语音，总共可以制作长达1小时的演讲文件。

首先轻点添加图片按钮，添加图片，然后轻点录音按钮添加语音，并可以随时进行语音预览、重录、删除本页内容、添加新图片等功能。

制作完成后，进入发布前预览，可以选择观看权限，如果选择开放观看，则可分享到微信，以及QGG的各个角落，任何人都可以查看，如果选择私密，则只有本社群内的成员可见。

####5.3 社群讲堂-观看

在QGG内观看演讲文件时，系统会先提示用户是否有权限观看，如果内容并非私密，或者用户是社群成员，则可以正常观看。

轻点演讲文件，进入全屏播放页，并开始自动播放模式。

在**自动播放**模式下，用户不需要做任何操作，当前图片内的语音播放完毕后，会自动跳至下一页图片并播放相应语音。用户可以在任何时候暂停自动播放，再次轻点自动播放，从断点继续播放。

左右滑动图片，可以跳至相应页面，并同样暂停自动播放。暂停自动播放后，用户可手动播放当前页面的语音。



### 6.如何使用QGG组织活动

#### 6.1 社群活动-新建

社群活动是专为组织活动设计的社群应用，社群管理员可以新建活动。*社群首页应用栏->社群活动->新建*

设定日期和活动名称，即可完成新建操作。

#### 6.2 社群活动-提醒

新建后的社群活动，依次排列在社群活动页面，并且，离当前日期最近的一条活动，会一直展示在社群首页顶部，并显示倒计时天数。

####6.3 社群活动-活动海报和邀请函（待开发）

### 7.如何使用签到功能（开发中）

#### 7.1 社群签到操作

社群签到是为了便于社群管理员保持社群活跃而开发的社群应用。*社群首页应用栏->社群签到*

用户进入社群签到，如果当前自然天（按北京时间为准），还未签到，则下方显示签到悬浮按钮。点签到后，提示签到成功以及活跃值添加。

用户再次签到需要等待24小时冷却时间，期间按钮不可点，显示倒计时。

####7.2 签到信息显示 

**25天内签到天数**，包括今天在内，向前推25天（自然天）中签到的次数。

**连续签到数**，包括今天在内的已经连续签到天数，如果今天还未签到，则显示数字为0，无论之前已连续签到几天。注意，这个数值和后台计算活跃值的变量不同，不显示负数。

**活跃值**，见7.3。

**排名**，我的活跃值在小组里的排名，每个自然天用户首次进入时获取一次，用户进行签到操作时再更新一次。

#### 7.3 活跃值

```
活跃值计算公式

定义变量：

D，当天签到状态，布尔值，签到为1，未签到时为0。

B，奖惩值，取1或-1两个值   B=（D-0.5）*2

N，连续登录天数，-5到25整数，初始值为0

如果(前一天的B−当天B=0）
则 N=前一天的连续登录天数+当天的奖惩值。
否则 N=0 。

限制 N最大值为25，最小值为-5 。

H，当天获得的活跃值    H=B+N

Q，总活跃值，0到350整数，初始值为0

Q=前一天的Q+H，限制Q最大值为350，最小值为0
```



###8.QGG小助手公众号





### 



