

QGG基础运营素材

银叔 10-14

---



1.QGG基本介绍和功能概览

1.1QGG是什么

QGG是一款专门针对社群用户使用的社群管理工具，分为客户端和后台。

- 客户端：QGG客户端包含iOS和Android两个版本，绝大部分智能手机都可以安装使用。客户端供社群管理者和社群粉丝使用，实现日常沟通、社群高级功能的使用，基本的管理功能。
- 后台：QGG后台专为社群管理者使用，社群管理者可以在PC端浏览器登录使用客户端，同步管理QGG社群的粉丝和内容，并提供专业的统计功能。

1.2为什么用QGG管理我的社群

QGG提供各种为社群管理者定制化的功能，以优化某些社群管理场景的使用体验，包括：签到、讲课、组织活动、定向群聊等。使用QGG搭配其他常用的社交APP，让社群管理更加给力。

- 社群人数无上限：更适合各种规模的社群使用。
- 安全链接白名单：集合社群用户常用的网络平台地址，分析域名并生成更加友好的安全链接样式，实现无障碍跳转，将长音频视频内容、淘宝有赞万色城等电商链接、都聚合到一个信息窗口。
- 量身打造的课堂：独创的多图演示文件加语音联播的形式，让您的讲课和培训更加方便。
- 高效的活动提醒：简单易用的活动发布和提醒，让社群不错过任何重要的日程提醒。
- 充满趣味的签到：通过视觉化的形式展现签到状态，让社群的活跃程度一目了然，趣味性的签到排名，科学的活跃度算法兼顾老粉丝和新加入者。
- 更多小组高级功能：更多小组功能陆续开发释放中，每项功能都转为社群用户量身定制，
- 科学的数据统计：重点展示社群管理者最关心的总人数、新增粉丝、日活跃、内容质量等信息，并且用科学算法得出社群的QGG指数，并且告诉您超过了百分之多少的社群，让您对社群的价值更加直观了解。

1.3QGG的功能概览

QGG客户端的基本功能非常直观易懂，用户可以像发朋友圈一样发布图文和视频动态，可以发到小组或者公共区。关注该用户的其他人，或者同一个小组的伙伴，就能在首页阅读、回复、或者进行点赞及转发操作。

用户能方便地找到自己的社群，在社群页面进行动态的发布和浏览，以及更多高级功能的使用。

对感兴趣的用户可以加关注，或者私信聊天，即便对方是国际友人，也可以轻松翻译对方的语言。

当然，如果您是社群组织者，可以通过社群码新建社群，邀请好友加入。

2.如何搭建社群

2.1如何在QGG搭建你的社群

搭建社群需要社群码

	•	社群码是一种高级的邀请码，由QGG平台为社群负责人用户生成。通过社群码完成注册的用户，可以在QGG建社群（小组）

	•	一般来说，社群负责人用户需要向QGG付费购买。

	•	只有拥有社群码，才能在QGG内建社群（小组）。

	•	社群码分3种，分别对应QGG内社群（小组）的三个版本：入门版，高级版和无限版。

  社群码级别	对应小组功能      	价格       
  入门版  	基础功能使用      	380元/年   
  专业版  	进阶小组功能，详见报价单	16800元/永久
  无限版  	全部高级功能，详见报价单	39800元/永久

2.2如何获得社群码

获取社群码有两种方式。

1. 从QGG直营推广人员处购买获得（实体QGG社群卡）。
   1. 从QGG公众号直接购买获取（QGG社群码）。

2.3社群码如何使用？

如果您从未使用及注册过QGG，请在手机应用市场下载QGG，用手机号进行注册，注册过程中，将提示您输入您所持有的社群码（或邀请码）。

输入社群码之后，按提示填写资料，即可完成注册和新建社群的操作。

您也可以选择稍后新建社群。

之后，您随时可以在QGG的首页、社群页面和个人页面点新建社群按钮开始新建您的社群。

注意：

	•	每个社群码只能新建一个社群

	•	通过社群码注册QGG的用户，点新建社群之后，不会要求输入社群码。通过普通邀请码注册进入QGG的用户，点新建社群之后，会要求输入社群码（如下图）。



3.管理后台

管理后台能够轻易地统计社群的相关信息，如新增用户、活跃用户、内容质量等。还会根据各项内容指标加权算出您社群的QGG指数，代表您社群的综合价值。

当然，管理后台也便于在PC段对社群内的用户、内容和拉新活动进行管理。

3.1如何登录

1. 登录helloing.com
2. 首页->社群后台登录->输入QGG内使用的手机号登录
3. 选择要管理的社群

3.2小组信息

在小组信息页，最醒目的就是小组的数据统计，最基本的运营数据包括：粉丝总数、新增粉丝、日活跃粉丝、内容总数、内容平均点赞、内容平均回复。

根据以上各项数值，我们会计算出社群的QGG指数（以下内容普通用户可忽略）。

    QGG数值算法：
    
    统计以下变量，每日刷新
    
    M=总用户数。
    
    A=最近7天平均活跃日用户数。
    
    P=总内容数
    
    N=平均每日新增内容
    
    R=平均回复数
    
    L=平均点赞数
    
    
    QGG（QGG指数）=MQ+AQ+PQ
    
    
    MQ（用户数指数）=M+150-int（（3000+2M）/（M+20））
    
    AQ（活跃指数）=A*int（1+2A/M）
    
    PQ（内容指数）=150-int（（3000+2P）/（P+20））+N+2R+L
    

并且，我们会根据当前社群的QGG指数，告诉社群管理者当前社群超过百分之多少的其他社群。

3.3内容管理

在内容管理部分，社群管理者可以看到社群内的所用内容，发布时间和作者，以及点赞数、回复数。

可以通过点赞数回复数等维度进行升降级排序，或者根据作者或者内容中的关键词进行搜索。

针对一些与社群主旨不符的动态，可以进行删除操作。

3.4用户管理

在用户管理部分，社群管理者可以看到用户的名字、手机号、加入时间、邀请人、邀请号段（详见活动管理部分的说明）、发布内容数、小组身份（是否为管理员）等信息。

可以通过发内容数维度对用户进行升降级排序，或者根据邀请人和号段进行筛选，或者根据用户名、手机号、等信息进行精确搜索。

对于社群内的用户，可以进行禁言、踢出、升级为管理员等操作。

3.5活动（邀请码号段）管理

社群后台所谓的活动管理，是指生成二维码，包含新的一组邀请码，并吸引新的社群粉丝加入。

社群管理者可以在活动管理界面生成本小组的邀请二维码，包含邀请人、名额上限、有效时间等信息。邀请码生成后，应用在适合社群的场景，以便于社群粉丝扫码加入。每个二维码定义为一个号段。

除了生成二维码，还可以查看以往活动（号段）的名额和已加入人数，以便于监测推广效果。






